## Задание:

**Цель:** Закрепление материала полученного в курсе Ansible, получение практического опыта написания и использования ролей.

**Результат:** Работающая инфраструктура для приложения. Репозиторий на Github.com с ролями и плейбуками Ansible.

**Задание:** Необходимо подготовить сервер для работы приложения на основе ОС Centos 7.
 -   Само приложение доступно в репозитории  [https://gitlab.slurm.io/edu/xpaste_practicum](https://gitlab.slurm.io/edu/xpaste_practicum)
 -   Приложение написано на Ruby, должно запускаться как сервис в systemd (сервис файл для приложения нужно подготовить самостоятельно).
 -   Настройки для приложения должны передаваться как переменные окружения в сервис файле.
 -   Набор переменных необходимых приложения для работы:
	 - SECRET_KEY_BASE - любая строка
	 - RAILS_ENV=production
     - RAILS_LOG_TO_STDOUT=1
     - DB_HOST - адрес хоста postgresql (127.0.0.1)
     - DB_PORT - порт postgresql (5432)
     - DB_NAME - имя базы данных
     -    DB_USER - пользователь в базе данных
     -   DB_PASSWORD - пароль для базы данных
 -   Для деплоя приложения на сервер нужно подготовить отдельную Ansible роль, которая должна включать установку зависимостей для приложения, деплой сервис файла из шаблона, деплой кода самого приложения, запуск приложения.
     -   Для установки зависимостей приложения требуются следующие пакеты:
		 -   build-base
		 -   libxml2-dev
	 -   Для установки самих зависимостей нужно выполнить:
		 -   bundle config build.nokogiri --use-system-libraries
		 -   bundle install --clean --no-cache --without development

	 -   Для запуска приложения в сервис файле нужно выполнять команды:
		 -   bundle exec rake db:migrate && \
		 -   bundle exec puma -b unix:///var/run/puma.sock -e $RAILS_ENV config.ru
 -   Приложению для работы необходима БД PostgreSQL. Для разворачивания базы данных нужно подготовить собственную ansible роль. Роль должна включать в себя установку и настройку Postgres, а также создание пользователя с паролем и базы данных для приложения.
 -   Перед приложением необходимо установить балансировщик Nginx. Роль для балансировщика нужно взять готовую из набора Galaxy. Конфигурация для Nginx находится в файле config/nginx.conf. Самостоятельно исправьте локацию с обращением на бэкенд, для правильной работы приложения.

**Практические рекомендации:**

 -   Для выполнения задания достаточно одной виртуальной машины. Запустите все службы (приложение, Nginx и PostgreSQL) на ней.

## Проверка работоспособности:

Тестирование конфигурации проводилось на:

 - OS: Windows 11 x64 Pro
 - Окружение: 
	 - Vagrant 2.3.6
	 - VirtualBox 6.1.44

## Запуск:

 1. Создайте ключи для подключения по ssh командой `ssh-keygen`, назовите `newkey`
 2. Склонируйте репозиторий: `git clone https://github.com/enlightsided/slurm_ansible_practicum.git`
 3. Перейдите в папку репозитория: `cd ./slurm_ansible_practicum`
 4. Запустите виртуальные машины:`vagrant up` (при первом запуске понадобится выполнить команду `vagrant init` в исходной папке, не забудьте подменить автоматически сгенерированный файл `Vagrantfile` на файл из репозитория
 5. После успешной отработки скриптов запуска виртуальных машин подключаемся на контрольную ноду командой: `vagrant ssh controlnode`
 6. Запускаем наш плейбук: `ansible-playbook playbook.yml -e "gitlabuser=<your_user_for_xpaste_repo>" -e "gitlabpassword=<your_password_for_xpaste_repo>" -e "xpaste_secret_key=<your_secret_key>" -e "xpaste_db_password=<your_db_pass>"`
